# progintro-hw0-Thwmelas

ΕΠΕΞΗΓΗΣΗ ΤΟΥ BANDIT:
bandit 0: Κάνουμε ls και αφού δούμε τα αρχεία με την χρήση του cat στο readme και μας δίνει τον κωδικό.
bandit 1: Με το ls εμφανίζουμε αρχεία και με την εντολή cat ./= μας εμφανίζει τον κωδικό.
bandit 2: Με το ls εμφανίζουμε αρχεία και με την εντολή cat spaces\ in\ this\ filename εμφανίζει τον κωδικό
bandit 3: Θα πρέπει να αλλάξουμε directory με την εντολή cd inhere\ και έπειτα εμφανίζουμε τον κωδικό με το cat .inhere  .
bandit 4: Πάλι cd inhere\ και αφού κάνουμε πάλι ls θα πρέπει να κάνουμε find. -type f | xargs(για να μας προσδιορίσει τι είδους κώδικα χρησιμοποιούμε)file και τέλος cat ./-file7.
bandit 5: Με την εντολή cd μπαίνυομε στο inhere και με την χρήση των εντολών που μας δίνεται find . -type f -size 1033c ! -executable και έπειτα με cat του αποτελέσματος, πέρνουμε τον κωδικό για το επόμενο λεβελ.
bandit 6: Με την find / -type f -user bandit7 -group bandit6 -size 33c(χρησιμοποιούμε τα στοιχεία που μας δίνονται) , κάνουμε cat το password file και προχωράμε επίπεδο.
bandit 7 : αφού εκτελέσουμε την εντολή ls -alps και μετά cat τον φάκελο, καταλαβαίνουμε πως έχουμε να απασχοληθούμε με strings και αφού τα κάνουμε sort με την εντολή (strings data.txt) χρησιμοποιούμε την εντολή grep για να ψάξουμε αποκλειστικά το millionth όπου και θα πάρουμε τον κωδικό.
bandit 8: πάλι ls -alps και κάνουμε cat τον φάκελο μας βγάζει σκορπισμένους πολλαπλούς κωδικούς, αυτούς τουσ κωδικούς θα τους κάνουμε sort για να του κατατάξει αλφαβητικά. Έπειτα θα κάνουμε την εντολή sort data.txt | uniq -c για να μας δείξει πόσες φορές επαναλαμβάνεται ο κάθε κωδικός για να πάρουμε αυτόν που ψάχνουμε.
bandit 9: επαναλαμβάνουμε την προηγούμενη εντολή απλά με αυτή την μορφή strings data.txt | grep "=" για να μας εμφανίσει στην τελική τους μόνους χαρακτήρες που μπορούν να διαβαστούν λέγοντας "the password is....".
bandit 10: Με το διάβασμα των οδηγιών μας κατευθείνει στην χρήση της εντολής base64 την οποία χρησιμοποιούμε για αποκρυπτογράφηση του τελικού κωδικού.
bandit 11: Με την χρήση του cat στο data.txt μας δείχνει ενα κρυπτογραφημένο κείμενο. Το αντιγράφουμε και πάμε στην ιστοσελίδα https://cyberchef.io και με την χρήση του ROT13 αποκρυπτογραφούμε το κείμενο και πέρνουμε τον κωδικό.
